Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Верано де 1983...
Эл урпадор.
Хайртай юу? Тийм ээ!
En algún lugar
en el norte de Italia...
- Профессор Перлман! - Биенвенидо.
Сайн байна уу.
Qué cosa.
Eres más grande que en tu foto.
No pude captar todo en la foto.
Es un problema.
Parece seguro de sí mismo.
Буэнос Диас, Сра. Перлман.
- Аннела.
- Оливер.
Mucho gusto.
Gracias por invitarme.
Элио байна уу?
Voy a bajar.
Элио?
- Debes de estar agotado.
- ¿Cómo lo supo?
Cariño, ayúdale a Oliver
a llevar sus cosas arriba.
- ¿Ya llegó?
- Sí.
Кларо. Тодас y cada una de estas.
Элио, Оливер! Оливер, Элио!
- ¿Qué tal?
- Mucho gusto. Элио.
- Debes de estar agotado.
- Un poco.
Вен, вен.
- ¿Llevo tus cosas a tu cuarto?
- Кларо.
Ми куарто.
Сигело.
Eres muy bienvenido aquí.
Estás en tu casa.
Тийм үү?
Хола!
Гайхалтай.
Mi cuarto se volvió tu cuarto.
Эстаре аль Ладо.
Тенемос que compartir el baño.
Es mi única salida.
Nos están lamando a cenar.
- Ай... Пердон.
- Sí.
Nos están lamando a cenar.
Sí.
Боломжгүй.
¿Намайг pretexto
para tu madre зохион бүтээсэн үү?
Эрхэм хүндэт найз аа.
¿Эсте es tu viejo cuarto?
Грациас.
Хатагтай.
Yo me encargo de la tarta.
Мирэн нада más.
- Буэнос Диас, профессор.- Resucitó.
- ¿Tanto tiempo dormí?
- Evidentemente. Байна уу?
Тийм ээ, тийм үү. Грациас.
Би алегро. ¿Quieres кафе ямар байдаг вэ?
Надад хамгийн их баяр хүргэе.
Se ve delicioso.
¿Este es tu lugar?
Үгүй ээ.
Та сэргэж байна уу?
Тийм ээ. Грациас.
- Te puedo enseñar el lugar.
- Sería fantástico, gracias.
¿Hay un banco en el pueblo?
Quisiera abrir una cuenta.
Пермитам.
Пердон.
- Nos pasa a todos.
- Sí. Буэно...
Ninguno de nuestros rezidentes
ha tenido una cuenta aquí.
Тийм үү?
Монтодин хоёр уу?
Creo que está cerrado
por las vacaciones de verano.
- Prueba en Crema.
- ¿En Crema?
Грациас.
¿Este huerto es suyo?
Хүү Лос Арболес де Аннела.
Дуразнос, сереза, альбарикок...
Гранадас. Мелограно.
Cómete otro huevo.
Цуврал уу?
Үгүй, үгүй, үгүй.
Me conozco.
Si como dos, comeré tres...
...y luego cuatro, y saldré rodando.
Амттан хүү. Коразон уу?
Грациас.
¿Анчистай юу?
¿Qué hace uno aquí?
Эсперамос нь que se acabe el verano.
¿Y qué haces en el invierno?
Solo venimos болон Navidad
y болон бусад амралт.
Навидад уу? Жудиос хүү байхгүй юу?
Somos Judios, pero también somos
americanos, italianos, franceses...
... una combinación peculiar.
Además de mi familia, debes de ser
el único otro Judío aquí.
Soy de un pueblito
de Nueva Innglaterra.
Sé lo que es ser el único Judio.
¿A qué te decas tú aquí?
Арслан либрос. Транскрибо хөгжим.
Надо en el río.
Салго де ноче. Үгүй ээ.
Суена дивертидо.
Bueno, amigo,
gracias por la ayuda.
Өө, Пердон! Пердонам.
Эста биен.
Буэно, сайн байна уу!
¿Тийм байна уу?
Todo eso debería ser...
Тийм үү?
Son la continuación de estas cosas
del Departamento de Arqueología.
- ¿Estos son de Arqueología?
- Sí.
Түүхийн хүү.
- ¿Jugo de albaricoque?
- ¡Sí!
- Aquí tienes.
- Gracias.
Хайртай шүү.
Грациас.
Sírvete más.
La palabra albaricoque
proviene del árabe.
Эс комо лас палабрас...
...алгебр, алкими, архи.
Deriva de un sustantivo árabe
con el artículo "al" antepuesto.
El origen del albicocca italiano...
...эс аль-баркук.
Израильд үнэхээр гайхалтай...
...esta fruta tiene un nombre
completamente distinto: Мишмиш.
Тэнд que discrepar
con usted, профессор.
Voy a hablar de etimología.
Tengan paciencia.
Тиен разон. Muchas palabras
latinas derivan del griego.
Pero en el caso de albaricoque
el viaje es más complejo.
Юу вэ?
En este caso,
el griego deriva del latín.
La palabra latina
es praecoquum эсвэл praecoquere.
Es precocinar, o premadurar,
"ser precoz" эсвэл "prematuro".
Y los bizantinos tomaron praecox...
...que se volvió prekokkia...
...que se volvió berikokki...
...que es de donde salió
el árabe al-barquq.
Кортесиа де Филологи 101.
Кон хүндэтгэж байна.
Hace lo mismo cada año.
Es hora de tomar una copa.
Vamos ahí.
- Хола, Романо.
- Хола, Оливер.
- ¿Cómo estás?
- ¡Муй биэн!
Сайн байна уу, ихач!
Та юу? Чи юу?
Тодо биэн.
Я pueden empezar, por provence.
Грациас.
Сиентат.
Буэнос диас, кабаллерос.
¿Cómo sabías de este lugar?
Дэйл, Чиара!
Es mejor que el tipo del año pasado.
Та сайн уу?
Дэйл!
Маш сайн! Mira qué atletico es.
Элио! Агуа!
Зүгээр л нэг удаа!
Тийм үү?
- ¿Te duele algo?
- Estoy bien.
Тома, detén esto.
Confía en mí. Сэр эмч гэж хэлээрэй.
Вен ус. Асуудал гарлаа.
Estás estresado.
Relájate un poco.
Эстой баяртай байна.
Марзиа, вен ун минут.
Аюдам.
Сиентэ эсо. Эста тенсо, үгүй ​​юу?
Зайлшгүй хэрэгтэй.
Үгүй!
Deberías relajarte más.
Буэно, андууд, ¿listos?
Ла tía Marcella y los demás
van a venir a cenar.
¿Se va a quedar Oliver o va a salir?
Үгүй ээ.
Qué estrella de cine!
Америкчууд...
Вино эспумосо!
Se le hizo tarde.
Крис байхгүй юу?
¿Үгүй ээ te parece de mala educación
como шоо "hasta luego" гэж үү?
Арроганте.
A mí no me parece arrogante.
Сайн байна уу. Así se despedirá
de nosotros cuando se vaya.
Con su... "Hasta luego".
Mientras tanto, tendremos que
aguantarlo 6 семан. Үгүй ээ, Карино?
Та үүнийг хийх хэрэгтэй.
Чадвартай хүн.
Чи намайг юу?
Үгүй ээ, Коразон.
- Маш гайхалтай.
- Claro que sí.
Би сайн уу?
Элио? Тока алго.
Чимээгүй.
Юу?
Porque no quiero.
¿Por qué no te vas a Moscazzano
con los demas?
Porque no quiero.
Nos estás aguando la fiesta.
Toca bien, my amor.
Хола.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy leyendo.
¿Por qué no estás en el río?
Харшилгүй.
Ёооё. Quizá sea la misma.
¿Вамос а надар tú y yo?
Ахора Мисмо?
За! Анда. Вамос.
¿Тэнемос que ir ahora mismo?
Би камбиар хэлж байна.
Nos vemos abajo.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Estoy leyendo mi musica.
Үгүй ээ.
- Пенсандо, Энтонс.
- ¿Sí?
Юу?
Хувийн мэдээлэл.
- ¿No me vas a decir?
- Үгүй te voy a decir.
No me va a decir
en qué está pensando.
Элио!
Voy a charlar con tu mama.
Más jugo de albaricoque, por favor.
Muy bien.
Me alegro de que me estés ayudando.
Суена Линдо.
Pensaba que no te gustaba.
Токало отра вез.
Сигэм.
Суена ялгаатай. Ла cambiaste?
Ла cambié un poco.
Юу?
La toqué como Liszt
la hubiera tocado si...
... hubiera alterado болон Bach.
Токало отра вез.
- ¿El qué?
- Lo que tocaste afuera.
¿Quieres que toque la cosa
que toqué afuera?
Сайхан сэтгэлтэй.
- La cambiaste otra vez.
- La cambié un poco.
Тийм үү?
La toqué como si Busoni
hubiera alterado la versión de Liszt.
Бахтай хамт байсан уу?
Bach no la escribió para guitarra.
- Ni sabemos si Bach la escribió.
- ¡Olvídalo!
Эс эль Бах Жовен.
Se la dedicó a su hermano.
"Fui muy duro cuando le dije
que creía que odiaba a Бах".
"Пенсаба que yo no le caía bien".
Хола, профессор.
Хола.
- Siéntate, por favor.
- Necesito ayuda.
Гайхалтай тоглоом.
Сайн байна уу?
Creo que tus observaciones
son ятгах, гэхдээ...
Хола.
Аль Рио?
Мафальда!
Хермосо, тийм үү?
Элио!
Эстас дормидо юу?
Эстаба.
Oye esta idiotez.
Dime lo que piensas.
- Эспера.
- ¿Qué?
Үгүй ээ.
Энэ нь Хайдеггерийн гайхалтай...
...constituye la manera
de ser de los humanos...
... ямар ч sólo en relación consigo mismos
sino con otras endidades.
O sea que no interpretan
esta acción de ocultar...
...en términos de la relación
de entidades con humanos...
¿Маш бага байна уу?
Ямар ч tiene ningún sentido para mí.
No creo que tenga sentido
para tu padre tampoco.
Quizá lo tenía cuando lo scriptiste.
Quizá sea lo más amable
que me han dicho en meses.
Ашигтай юу?
Тийм ээ, эелдэг.
Вен ус.
Тийм үү?
¿Эста тратандо де лигарсела?
Элио, сайн байна уу?
Чи тийм үү?
Me encantaría estar en su lugar.
A todas nos gustaría estar
en el lugar de ella.
Ella lo desea a toda costa.
Виенс үү?
Луего вой.
Чиара хоёрын аль нь ч юм уу?
Чиаратай эножадоно уу?
Por el.
¿Пор quién?
Оливерийн хувьд.
Огноо la vuelta.
¿Nos vemos aquí
mañana por la noche?
Эсперам!
Анда!
Casi tuvimos sexo anoche.
Ээж ээ.
¿Y por qué no lo tuvieron?
Үгүй ээ.
Шилдэг хүн, тийм үү?
Sólo tenía que encontrar
el valor para tocarla...
...y hubiera dicho que sí.
Vuelve a intentar después.
Та санаатай юу?
Ла Gente de Sirmione me avisó
que encontraron algo.
Фантастик!
Voy a ir hoy.
¿Намайг дагаж байна уу?
Би encantaría, gracias.
- Хуэлэ эсто.
- ¿Yo también puedo ir?
Con la condición
de que guardes silencio.
Ямар ч бодолгүй байна уу?
...¿o que no divulgue
la maravilla que excavó?
Нади экскаво нада.
Se trata de lo que sacaron del agua.
Сайн байна уу, Чиара!
Тийм үү?
Voy al Lago de Garda con mi padre.
Энэ нь Оливеро que están sacando юм.
¿Le puedes decir que vine?
Está dentro con mi padre,
audándolo.
Estuviste increíble anoch,
en la pista de baile.
- Байла биэн.
Тамбиен эс гуапо.
- ¿Quieres hacer de Celestina?
- Үгүй.
Паса.
Papá siempre se sienta enfrente
con Anchise, que lo guía.
Parece que le gustas mucho.
Está más hermosa que el año pasado.
La vi desnuda una noche
que nadamos.
Tiene un cuerpazo.
¿Намайг гайхаж байна уу?
¿Тэндриа де мало юу?
Нада. Sólo prefiero encargarme
de eso solo, si no te importa.
Ёооё манежаре.
Санаа зоволтгүй.
No intentes hacer de buen anfitrión.
Анимат, Анчис.
Томат ла tarde үнэгүй.
Сайн байна уу?
Оливер, Вен.
Siéntate enfrente.
Vas a ser mi navegante.
¿За? ¿За?
- Доктор Росберг! - Биенвенидо!
Мира Квин Вино.
Creció un poco, ¿no?
Y él es Oliver.
Хола! Хола!
Сайн байна уу, Тереза!
Сэмми! Вен!
¿Una tregua?
Ойган, мучачос!
El barco se hundió en 1827...
... Camino a Isola di Garda.
Dicen que esta estatua
fue un regalo del Conde Lechi...
...a su amante, la contralto
Adelaide Malanotte.
Хас cuatro juegos conocidos...
...basados en las de Praxíteles.
Este tipo es del número tres.
Эль Имперадор Адриано tenía un par,
excavadas en Tívoli, pero...
...Uno de los papas Farnese
las derritió...
...y las hizo moldear
en forma de una Venus voluptuosa.
¿Quién quiere nadar
antes de regresar?
Куэ аско!
- ¿Puede dañar la estatua?
- Probablemente.
Элио!
Оливер!
Өө! Намайг тэгье!
Сайн байна уу!
¿Tú también te vas a ir?
No. Debería quedarme
y trabajar en el libro.
Анда! ¿Тэгсэн үү?
- Quizá uno.
Ээж ээ?
Лос фрагментос сансар огторгуйн Хераклито.
El significado del río que fluye
no es que las cosas cambian...
...y que no podemos
verlas dos veces...
...sino que algunas cosas se mantienen
iguales sólo cambiando.
HERÁCLITO
LOS FRAGMENTOS COSMOLÓGICOS
Disculpa, Elio.
Te traje ropa limpia.
Дежа ла пуэрта абаерта.
- Gracias.
- Де нада.
Коразон, ¿Гептамеронтой танилцсан уу?
Мафальда!
Эста эн алеман.
No recuerdo dónde nos quedamos,
pero este te va a gustar.
Арай ч дээ.
Lo voy a traducir.
"Un cabalero guapo está
muy enamorado de una Princesa.
Y ella también
está enamorada de él...
...aunque parece no estar
muy consciente de ello.
Pesar de la amistad,
Freundschaft...
...que florece entre ellos, o...
...quizá debido
a esa mismísima amistad...
...el joven cabalero
se encuentra tan...
...gedemütigt...
... tan intimidado y sin palabras...
...que es totalmente incapaz
de sacar a colación su amor.
Princesa-ийн удирдамжийн талаар өвчтэй que un dia le pregunta
a:
¿Эс mejor hablar or Morir?".
Yo jamás tendría el valor
de preguntar algo así.
Сайн байна уу.
Өө, Элио Белло...
¿Sabes que siempre puedes
hablar con nosotros?
Mi mamá me ha estado leyendo
una novela rosa francesa.
Нос ла леё а ми папа й а mí
el día que se fue la luz.
¿Sobre el cabalero
que no sabe si hablar o morir?
Яг л.
¿Entonces habla o no?
"Es mejor hablar", le dice ella.
Pero ella no baja la guardia.
Тэмдэглэх боломжгүй.
¿Entonces él habla?
Үгүй
Родео.
Эрин үе.
Франц.
Tengo que ir al pueblo
a recoger unas cosas.
Yo puedo ir.
No tengo nada que hacer.
¿Por qué no vamos juntos?
Ахора Мисмо?
Sí.
Ахора Мисмо.
Аль аль нь чухал ач холбогдолтой юм.
"Аль menos que tengas asuntos
más importantes".
¿Puedo poner esto en tu mochila?
Тийм ээ, кларо.
Alineé las llantas y las inflé.
Төгс төгөлдөр, эрхэмсэг.
Де нада.
Би сайн байна.
Volvía a casa el otro día
y me raspé bastante.
Anchise insistió en ponerme
un potingue de brujas.
Creo que me ayudo.
Би тэгж байна уу?
- ¿Quieres uno?
- Sí.
Байхгүй ээ, аав аа?
Нада мал.
Creía que no fumabas.
Фумо байхгүй.
- ¿Эс де ла Сегунда Гуэрра Мундиал?
- Үгүй ээ, де ла Примера.
80-аас доошгүй урттай.
Nunca había oído
de la Batalla del Piave.
Примера Гуэрра Мундиалын хувьд энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Муриерон 170,000 хүн.
¿Үгүй юу?
Үгүй ээ, Оливер.
Pareces saber más
que nadie por aquí.
Si supieras lo poco que sé
sobre las cosas que чухал ач холбогдолтой.
Чухал юу?
Яа сабэс qué cosas.
¿Намайг шоолж байна уу?
Porque creía que deberías saberlo.
¿Porque creías que debería saberlo?
¿Porque quería que lo supieras?
Porque quería que lo supieras.
Porque no se lo puedo decir
a nadie más que a ti.
¿Эстэ diciendo lo que creo?
No te vayas a ningún lado.
Quédate aquí.
Sabes que no me iré
a ningún lado.
Revolvieron todas mis páginas.
Tendré que reescribirlo todo.
No voy a tener nada listo hoy.
Намайг атрасаре ун диа entero.
Малдита тэнгис.
Ямар ч debería de haber dicho nada.
Хуруугаараа ямар ч боломжгүй.
¿Хай cosas de las que
no podemos hablar?
No podemos hablar
de ese tipo de cosas.
Подемо байхгүй.
Өө.
Вамонос, америк!
- ¿Листо?
- Вамос.
Ерөнхийдөө.
- ¿Tienes sed?
- Sí.
Буэнос Диас, сеньора.
Татаж авах.
¿Me podría dar un vaso de agua?
Ил Дус.
"Италийн амьдрах орчин!".
Ази Итали.
- Gracias.
- Де нада.
Вамос!
Este es mi lugar.
Мио бүрэн гүйцэд.
Залхаж байна.
Тэр leído aquí ямар ч sabes la cantidad de libros
que.
Сайн байна уу!
El manantial está en las montañas.
Эль Альпи Ороби.
El agua baja de ahí.
Би маш их баяртай байна.
Цэвэршилтийн үед ямар ч sé por qué сиempre
te
Para que tú no lo hagas, supongo.
¿Tanto miedo tienes
de lo que pienso?
Надад маш хэцүү байна.
Оливер, би маш их баяртай байна.
¿За?
Todo.
Хаблас де носотрос уу?
Байхгүй ээ.
Сайн байна уу?
Үгүй, үгүй, үгүй.
- Дебериамос ирнос.
- ¿Пор que?
Би ямар ч байсан, ¿sí?
Үгүй ээ.
Quiero portarme bien. Чи?
Та юу гэж бодож байна?
Үгүй ээ.
Энэ нь намайг халдварлахгүй.
Podemos parar en la farmacia.
Гайхалтай санаа.
Беттино Краксигийн гол дүр.
Lo único que hacemos
es hablar y hablar.
Дежам хаблар.
Tenemos cinco partidos
que sólo se pelean.
¡Фума и каллате!
Дежа que эллос хаблен, эл, элла...
También quiero saber
qué piensan ellos.
Аннела, ¿qué opinas?
¡Un Gobierno de cinco partidos!
Querido, creo que es
el conpromiso histórico.
Яах ч үгүй!
Has cambiado desde que
heredaste este lugar.
Та үнэхээр тийм үү?
Тийм үү?
Байршил, Коразон.
Энэ үнэхээр тэнэг!
Элла Тиене Разон.
¿Pero cómo es eso?
Y tú no le dices nada.
Тийм ээ.
Та огцор.
¿Por qué no hablamos
de la muerte de Buñuel?
Buñuel era un genio.
- ¿Lo conoces?
- El cine no importa.
Энэ нь бодит байдалд нийцсэн байна.
Энэ шүүлтүүр.
Pasan El Fantasma de la Libertad
con тасалдал...
Бунюэлд хэцүү байна!
Escuchemos supinion.
Италийн ямар ч асуудал байхгүй!
Тийм ээ. Гайхалтай сэтгэгдэл.
Та ямар сэтгэгдэлтэй байна вэ?
Коразон, Америк.
Ямар ч боломжгүй!
За пара.
No dejo que los politicos
se salgan con la suya.
Элла дижо эсо.
Дуугарч байна уу.
Тийм үү?
No es nada.
Sucede con frecuencia.
- Мафальда, ¿hielo?
- Está en el refrigeratordor.
Энэ нь хийх ёстой зүйл юм.
¿Ямар ч асуудалгүй байна уу?
¿De qué estás hablando?
- Se acabó la politica.
- Él también se fue.
Элио.
Эстэц үү?
Эхний ээлжинд.
гэж Си шаардав.
Ямар ч fue culpa mía, ¿verdad?
Энэ нь сүйрлийн эсрэг юм.
Esa sobremesa es un desastre.
¿Тэгвэл ямар ч байсан уу?
Mi abuela nos hacía esto
cuando nos enfermábamos.
Creeme, te ayuda.
Yo tenía una de estas.
- ¿Tenías?
- Sí.
¿Por qué no te la pones nunca?
Mi mama dice que somos
Judíos discretos.
Буэно...
Supongo que eso le funciona
a tu madre.
Ла бружа чистоса.
Би маш сайн байна.
Эсперо que no.
Хола! Тийм үү?
Элио байна уу?
Эста дентро. Le sangró
la nariz, y está descansando.
- ¿De verdad?
- Sí.
Volveré en un minuto.
Яах ч үгүй!
Эстэц үү?
Салимос, үгүй ​​юу?
No sé si podamos salir.
Mi mamá se va a preocupar.
- ¿De verdad?
- Sí, es una lata.
Чи Оливер юм уу?
¿Сайн байна уу?
Шүлс байхгүй юу?
Чи юу?
Үгүй ээ, gracias.
Falta poco para la cena.
Эста биен.
Voy a salir esta noche.
- ¡No hagas que me preoccupe!
- ¿De qué hablas?
Тийм биш ээ, сеньора.
- Deja que haga lo suyo.
- Está bien.
¿Por qué me fastidia?
Tengo 17 años.
Та урьдчилан бэлдэж байна.
Тэ cae bien, тийм үү? Оливер?
Оливер les cae bien a todos.
Creo que tú también le caes bien.
Más de lo que crees.
Та ямар сэтгэгдэлтэй байна вэ?
- Үгүй ээ, él me lo dijo.
- ¿Cuándo te lo dijo?
Одоохондоо.
Мафальда,
¿sabes dónde está Oliver?
Тенго санаа байхгүй.
Урвагч.
Esto es Craxi.
Dibujo el centro de Craxi.
Хола.
Соё ёо. Хабла Марзиа?
Кларо! Би эргэлзэхгүй байна уу?
Пердонам.
Тийм үү?
Грациас.
Де вердад лис танто гэж үү?
A mí también me gusta leer,
pero no se lo digo a nadie.
Үгүй юу?
Үгүй ээ.
Creo Que...
...лас personas que leen
son un poco...
... нөөц газар.
Ocultan quiénes son realmente.
¿Tú ocultas quién eres realmente?
Үгүй ээ, контиго, үгүй.
Үгүй юу?
Буэно, асуулт хариулт.
¿Qué quieres decir?
Tú sabes a qué me refiero.
¿Үзэх үү?
Порке?
Порк...
...крео...
...que me vas a hacer sufrir...
...y no quiero sufrir.
Lo tienes muy duro.
Эспера.
Сайхан.
- ¿Así está bien?
- Sí.
Ямар сайндаа?
- Карахо, пердонам.
- Эста биен.
¿Estás enojada conmigo?
¿Estás enojada?
Тэнэг!
¿Пор que te ríes? ¿De qué te ríes?
Déjame en paz.
Qué rico se sintió.
Сайн байцгаана уу.
Би мата.
Надад ямар ч хамаагүй.
Tu silencio me mata.
Prefiero morir a que me odies.
Soy un cobarde.
Демасидо хэт их.
Aguanto el silencio байхгүй.
Өтгөн хатгалт хэрэгтэй.
¿Алгиен се divirtió anche?
Ла вердад, үгүй.
Entonces debes de estar cansado.
¿O también estuviste jugando poker?
Ямар ч тоглоом тоглохгүй.
Llegaron cientos de transparencias
de Berlin de nuestro boxeador.
Каталогийн хайлт.
Creo que nos llevará
hasta el almuerzo.
Sí.
Хермосас, тийм үү?
Хүү нь гайхалтай мэдрэмжтэй.
Porque son más helenistas
que ateneas del siglo V.
Праксителесийн нөлөөллийн магадлал өндөр байна.
El más grande escultor
de la antiguedad.
Madura de una vez.
Nos vemos a medianoche.
Мадура де уна вез.
Nos vemos болон medianoche.
Tiene músculos firmes.
Mira ese estómago.
No hay un cuerpo derecho.
Todos tienen líneas curvas.
A veces con curvas imposibles.
Маш их сэтгэл дундуур байна.
De ahí su eterna ambigüedad.
Como retándote a que los desees.
Исаак и Мунир ван а венир а сенар.
- También los llamamos Sonny y Cher.
- Está bien.
Ponte la camisa que te dieron
en tu cumpleaños.
- ¡Te la compraron en Miami!
- Би маш их байна.
- Les dará mucho gusto.
- Me veo ridículo.
Оливер гэж бодож байна. Si él dice que
parezco un espantapájaros, olvídalo.
Оливер?
Тийм үү?
Лас дос хүү.
- Буэно, ¡хаста луэго!
- Хаста луего.
Мафальда?
Ямар ч voy a cenar aquí.
Эста биен, ноён Оливер.
Буэнос Диас, Мафальда.
Марзиа.
Ямар сайндаа?
Сайн байна уу.
Тийм ээ!
- ¿Qué tal, amigo?
- ¡Хола!
- ¡Cuánto tiempo!
- Ya lo creo.
- ¿Qué tal?
- Кресидотой.
Байна уу? Qué gusto verte.
Та Марзиа та юу?
Хола.
- Марзиа, ¿te acuerdas de Isaac?
- ¿La parisina?
Гайхалтай.
¿Учир нь юу вэ?
Үгүй. Me tengo que ir.
Эстегура юу?
- Que la pasen bien.
- Adiós.
Адиос.
Esto de aquí...
...es el nuevo árbol que ustedes
nos mandaron.
Та маравиллосо.
Вен акуи, Мунир, вен!
¡Үгүй ээ, на би виерон!
Энэ бол үнэхээр гайхалтай!
¡Pórtate bien esta noche!
¡Үгүй ээ!
Куандо та диго que toques,
автокар!
A tu edad ya debes aceptar
a la gente como es.
¿Тийм байна уу?
Лос лама Сонни ба Черфи хоёр.
- ¡Аси лос лама мама!
- ¿Y aceptas sus regalos?
Sólo te hace quedar mal a ti.
¿Эс porque son gay
o porque son ridículos?
Si logras saber tanto de economía
como Mounir a su edad...
...serás un hombre muy sabio.
Y un... Y un orgullo para mí.
Ахора... Понте эсто.
- ¡Muchos amantes en la corte!
- Lo creo үгүй.
Эрин болоогүй.
Гайхамшигтай гэрэл зургууд.
Perdon, me tengo que acostar.
Estoy muy cansado.
Грациас.
- Gracias.
- Буэнас ночес.
Буенас ночес.
Та юу гэж бодож байна?
- Nunca van a llegar.
- No les pasará nada.
Намайг alegro de que hayas venido.
Эстой мэдрэлийн эмгэг.
Намайг gusta cómo
arreglaste el cuarto.
Та линдо.
Дамело.
Эстэц үү?
Эстой биэн.
- ¿Te puedo besar?
- Sí, por favor.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Нада.
¿Esto te hace feliz?
Үгүй te va a sangrar la nariz,
¿verdad?
Би ч үгүй...
Куитатела!
Жалала.
О ё ла жало.
Оливер...
Llámame por tu nombre,
y te llamaré por el mío.
Хицимос руидо юу?
Нада де qué санаа зовж байна.
En serio.
Mafalda siempre busca señales.
Ялгаагүй.
Llevabas esa camisa
el día que llegaste.
¿Би la regalas cuando te vayas?
Вамос надар.
¿Би юу вэ?
Вен ус.
Quítate el traje de baño.
Eso pinta bien.
Se te paró otra vez.
Куэ биэн.
Leí su nota,
gracias por recordármelo.
Iré al pueblo
a recoger esas páginas.
Quizá esta tarde
sería buen momento...
Хатагтай.
Las revisaremos luego,
antes de que te vayas.
- Entonces... ¡Hasta luego!
- ¡Hasta luego!
Оливер!
¿Todavía no te hartas de mí?
Үгүй. Yo sólo...
Sólo quería estar contigo.
Voy a... Me iré.
¿Sabes lo feliz que estoy
de que nos acostarnos?
Үгүй ээ.
Claro que no lo sabes.
Ямар ч quiero que
te arrepientas de nada.
Y odio la idea de que
quizá te haya trastornado.
No quiero que ni tú, ni yo
la paguemos.
No le voy a decir a nadie.
Ямар ч асуудал гарахгүй.
Ямар ч estoy hablando de eso.
¿Te da gusto que haya venido?
Te besaría si pudiera.
Камбийн Лос Тимпос.
Gracias a Dios por los partisanos.
Тийм ээ, ямар ч байсан хамаагүй.
Беттиног та юу гэж бодож байна?
- No me gusta.
- A mí me gusta.
Би бодит байдал дээр өндөр байна.
Би сайн байна.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Та чухал биш үү?
- ¿Qué podemos hacer?
- Ellos están al mando.
- Es cierto.
- Ya lo veremos.
Паскуина!
Буэнос Диас.
Сайн байна уу, эрхэмсэг.
- ¿Тортелли кремашчи?
- Sí.
Каражо!
Тийм үү?
- Нада.
- ¿Үгүй юу?
Тийм ээ.
Ya te pasaste al reino vegetal.
¿Qué sigue? Los minerales?
Супонго que ya abandonaste
a los animales. Ээ сой ёо.
Эстой энфермо, тийм үү?
Ojalá todos estuvieran
igual de enfermos.
- Үгүй ээ.
- Хагас эсо.
- ... ¿algo enfermizo?
Por favor, no hagas eso.
Por favor, no lo hagas.
¿Намайг тэгэх үү?
- ¿Qué haces?
- ¡Пара!
- Me estás lastimando.
- Үгүй ээ.
Пердонам.
Үгүй ээ.
Эста биен.
Ямар ч quiero que te vayas.
Desperdiciamos muchos días.
- ¿Por qué no me diste una señal?
- Те ла ди.
- No me la diste.
- ¡Qué sí!
Куандо?
¿Te acuerdas cuando estábamos
jugando vóleibol y te toqué?
¿Намайг гайхуулж байна уу?
Tu reacción me hizo sentir
que te había violado.
Пердон!
Эста биен. Хэдий тийм ч холоос шийднэ.
Үгүй ээ.
Paso horas aquí
casi todas las noches.
Үгүй ээ.
Сонирхолтой, чи...
Сайн байна уу...
- ¡Я sé lo que pensabas!
- ¡Пара!
"Пара Оливер...
... de parte de Elio".
Элио!
3 өдрийн турш устгана уу!
Tenía que trabajar.
Sí, pero...
Te desapareciste por completo.
Үгүй ээ, тийм ээ...
Tenía mucho que hacer.
¿Сой... Soy tu novia?
Оливер Тиен que ir a Bérgamo
unos días.
Universidad-ийн hacer investigación
en.
Regresará a EE.UU.
De Linate.
Элиотой холбоотой юу?
Quizá sería bueno que los dos...
...se fueran un par de días, ¿үгүй юу?
Та бодож байна уу?
Has sido nuestro estudiante preferido.
Tienes que volver.
- Ло dices por cortesía.
- Оливер!
Маш их баярлалаа, профессор.
Сайн байна уу.
Sólo voy a casa a empacar.
¡Me voy a mudar aquí!
Маш сайн байна!
Буэно...
- ¡Muchísimas gracias!
- Кларо.
Оливер, Оливер!
-Регреса!
- Ха сидо...
- ¡Ven aquí!
- Итгэмээргүй. Эрхэм хүндэт найзууд аа.
Буэно...
- Хаста луего, эрхэмсэг Перлман!
Хаста luego, hasta luego,
hasta luego!
Elio que llame al llegar-ийг устга!
Өө, үгүй!
Буэно...
Вен нь цэнар эста ноче.
Трей болон Мария.
Хайртай байна уу.
- ¿Qué?
- Нада.
Оливер!
Элио!
Би siento triste.
Entiende que me siento triste.
Тийм үү?
Эспера, эспера, эспера!
Үгүй! Маш сайн! Вен!
¡Тэ lo estás perdiendo!
Вен!
Чикос! Эцэг эх байхгүй!
Эсто! Эсто! Ту! Tú eres...
Пердон.
Хоёрдугаарт. Сайхан сэтгэлтэй.
Дараа нь!
Лос ví el ano passado.
Ричард Батлер! Фантастик!
Цуврал уу? ¡Nosotros también
los vimos en concierto!
Нос фуимос, Лондрес ба дедо.
Тийм үү?
¿Тийсэн байна уу?
Мафальда?
Ээж ээ?
Тийм ээ, чи...
Todo está bien.
Estoy en la estación...
...en Clusone.
Мира, ээж ээ, уу?
¿Puedes venir por mí?
Байна уу?
Биен.
Энэ нь миний компраст юм.
Лос шүлэг.
Хүү Муй Гермосос.
Me encanta esa... Антониа Поззи.
Ламенто... Пердон...
... que estés triste.
Lo digo porque
te quería decir que...
... ямар ч estoy enojada contigo.
Цуврал.
За, Элио.
Амигос уу?
Тийм үү?
De por vida.
Та нэмэлт.
Чи тийм үү?
Bienvenido a casa.
Грациас.
¿Оливер эл Виажэ уу?
Creo que sí.
Tuvieron una linda amistad.
Sí.
Eres demasiado listo
para no saberlo raro...
... онцгой que fue
lo que tuvieron.
Оливерын эрин Оливер.
"Порке эрин үе".
"Поркийн эрин үе".
- Oliver será muy inteligente, гэхдээ...
- Үгүй, үгүй.
Эрин бол оюунлаг.
Lo que ustedes dos tuvieron...
...tenía todo y nada que ver
con la inteligencia.
Энэ эрин үе.
Los dos tuvieron suerte
de encontrarse, porque...
...tú también eres bueno.
Creo que él era mejor que yo.
Seguro que él diría lo mismo de ti.
Él diría lo mismo.
Lo cual los halaga a los dos.
Cuando menos lo esperas...
...la naturaleza tiene maneras astutas
de encontrar nuestro punto débil.
Ганцаараа...
...acuérdate de que estoy aquí.
Ahora quizá no quieras sentir nada.
Quizá nunca quieras sentir nada.
Y...
...quizá no sea la persona con quien
quieras hablar de esto, гэхдээ...
... obviamente sentiste algo.
Мира, tuviste una amistad hermosa.
Quizá algo más que una amistad.
Y te tengo envidia.
Muchos padres desearían
que este asunto desapareciera.
Rezarían por que
sus hijos cayeran de pie. Гэхдээ...
...yo no soy de esos padres.
Nos arrancamos tanto de nosotros
para superar las cosas rápidamente...
... que acabamos en quiebra
a los 30 años.
Y tenemos menos que ofrecer cada vez
que empezamos con alguien nuevo.
Pero hacerte a ti mismo
no sentir nada...
...para no sentir ninguna cosa...
Цөхрөлгүй.
Би пасе де ла Рая байна уу?
Entonces te diré una cosa más.
Para dejar todo bien claro.
Надаас асуугаарай...
...pero nunca tuve
lo que ustedes dos tienen.
Сайн байна уу...
... намайг саатуулж байна ...
... би эсторбаба.
Cómo vives tu vida es asunto tuyo.
Гэхдээ...
...recuerda:
Nos dan nuestros corazones
y nuestros cuerpos una sola vez.
Y...
...antes de darte cuenta,
tu corazón se cansa.
Y, en cuanto a tu cuerpo...
...llega un momento
en el que nadie lo mira...
...ya no digamos
se quiere acercar a él.
Энэ мөчид...
...хэй tristeza...
...долр.
Найз нөхөд байхгүй ...
...y con él la dicha que sentiste.
Ээж ээ?
Үгүй ээ.
- ¿Fuiste al Gaverine?
- Sí.
Латкес!
- ¿Пуэдо?
- Фелиз Янука!
Игуалменте.
Сайн байна уу!
Хола?
Элио?
Эстас ахи?
Хола!
Байна уу?
Эстой биэн. ¿Түү юу?
- ¿Cómo están tus padres?
- Están bien.
Куэ биэн.
Нэмэлт.
Та нэмэлт.
Их.
Мэдэгдэлгүй.
Та анзаарсан уу?
Та хүн үү?
Супонго.
Надад тохиолдох боломжтой юм.
Nunca me dijiste nada.
Rompíamos y volvíamos
durante dos años.
Анхаарах зүйл бол маравиллоза.
Та молеста уу?
- Оливер! - Хола!
Куандо юу вэ?
Тийм ээ.
Nos agarraste en medio
de escoger al nuevo tú...
...para el próximo verano.
- Сайн байна уу? ¡Es una mujer!
- Qué bien.
Hablando de noticias, llamé
para decirles que me comprometí.
Маравилла!
- ¡Фелисидадес!
- ¡Мазел тов!
- Фелисидадес, Оливер! - Грасиас.
Мира, те вамос а дежар.
Дежаремос que hables con Elio.
Фелиз Янука!
Адиос, Коразон.
Saben lo que pasó.
Би төсөөлж байна.
Порке?
Por la manera en la que
tu padre habló conmigo.
Би гэр бүлийнхээ гэр бүлийг мэдэрдэг.
Casi como si fuera su yerno.
Tienes mucha suerte.
Би шинэчлэлт хийх гэж байна.
Элио?
Оливер...
Би маш сайн.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/528209
ID: 528209